In this world the most valuable treasure
El tesoro más valioso en este mundo
is to get the association of devotees,
es obtener la asociación de los devotos,
and what do we get in their association?
y ¿qué obtenemos de su asociación?
They tell us about Kṛṣṇa.
Ellos nos hablan de Kṛṣṇa.
[Nectar or Poison?]
¿Néctar o Veneno?
Śravaṇa-mańgalam. Hearing about Kṛṣṇa
Śravaṇa-mańgalam. Escuchar acerca de Kṛṣṇa
is the beginning of auspiciousness in one's life.
es el principio de todo lo auspicioso en la vida de uno
Bhuvi gṛṇanti te bhūri-dā janāḥ (SB: 10.31.9),
Bhuvi gṛṇanti te bhūri-dā janāḥ (SB: 10.31.9),
and in the world, those who do this are
Y en el mundo, aquellos que hacen esto son
the ultimate humanitarians, philanthropists,
los filántropos más humanitarios,
saviours of the world.
salvadores del mundo.
In so many places, so much has been said
En tantos lugares, se han dicho tanto
in favour of hearing about Kṛṣṇa.
a favor de escuchar acerca de Kṛṣṇa.
But Sanātan Goswāmī is saying,
Pero Sanātan Goswāmī ha dicho
“Avaiṣṇava-mukhodgīrṇaḿ pūtaḿ Hari-kathāmṛtam
“Avaiṣṇava-mukhodgīrṇaḿ pūtaḿ Hari-kathāmṛtam
śravaṇaḿ naiva kartavyaḿ” (Padma Purāṇa),
śravaṇaḿ naiva kartavyaḿ” (Padma Purāṇa),
but don't hear about Kṛṣṇa
Pero no escuches acerca de Kṛṣṇa
from someone who's not actually a vaiṣṇava.
de alguien que no sea de hecho un vaisnava
What will be the effect?
¿Cuál sería el efecto?
He says, sarpa ucchiṣṭa, “Sarpocchiṣṭaḿ yathā payaḥ.”
Él dice, "sarpa ucchiṣṭa, “Sarpocchiṣṭaḿ yathā payaḥ.”
In Vedic understanding, feeding a snake,
De acuerdo al entendimiento védico, sería alimentar una serpiente,
a cobra, milk, will increase its venom;
una cobra, con leche, incrementando su veneno;
the milk becomes poisonous, it's converted into poison.
La leche se hace venenosa, se convierte en veneno,
It’s milk, but given to a cobra it’s converted into poison.
Es leche, pero dársela a una cobra hace que se convierta en veneno.
Hari-kathā is that nectarine substance, it should be,
Hari-kathā es esa substancia nectarina, eso debe ser,
that you should hear about, remember, chant.
que al escucharla, recordarla, cantarla.
Śravaṇam, kīrtanam, Kṛṣṇa.
Śravaṇam, kīrtanam, Kṛṣṇa.
But not from a non-devotee, a non-vaiṣṇava,
Pero no de alguien que no sea devoto, no de alguien que no sea un vaisnava
someone who's not initiated
alguien que no ha sido iniciado
into Kṛṣṇa conception by a substantial agent;
en la concepción de Kṛṣṇa por un agente substancial;
it will have the opposite effect—
provocaría el efecto contrario-
what is supposed to be life saving,
lo que habría de ser la salvación en la vida,
life giving nectar, is rendered poison.
el néctar que da vida, otorgaría veneno.